luhendid ja moisted tahestiku jarjekorda
probleem ja lahendus mitte omaette punktidena, vaid loogilise jutuna
kella kohta mainida mis voimekus ja veidi kirjeldada
tarkvara osa eraldi, kus vordlus polari enda asjade ja siis ka teiste loodud asjade vahel, miks need ei sobinud.
kui teha vordlust, tuua valja kategooriad, igauks omaette kaaluga ja siis kokku punktisumma.
see aitab pohjendada otsust miks miski ei sobi ja seega in hea.
usbi osa ja sellega seotud asjsd nagu libusb ja hidapi eraldi peatukki ja selgitada ka.

usbi osas veel et HID seade ja kuidas sellega suhtlus peaks valja nagema.

hetkel metoodikate osa okei, hiljem vaatab uuesti.

kindlasti voodiagramm programmi too kirjeldamiseks. taieliku toimimise skeem.

hiljem valja tuua et kuidas neid probleeme lahendada ja kuidas siis oelks parem

tulemuse peatukk, mis olid takistused ja piirasid eesmargi saavutamist.

sissejuhatuses miks neid kasutatakse ja miks nad populaarsed on, see tostab kohe vajadust normaalse rakenduse jarele.

uks alternatiivne lahendus, proovida leida dataliine mille pealt lugeda aga kuna dokumentatsiooni ei ole siis ei saanud leida infot.

kuna teek nkn c-s ja ma ise ka tean c-d koige paremini siis see oli minu valik.

MIKS SA MIDAGI TEED KOIK TULEB ARA POHJENDADA
Etappide kaupa mida tegin:
proovisin kasutada polari enda rakendust, see ei lubanud toimida.
seejärel proovisin wiresharkiga seda teha, panin wiresharki tööle ja siis käivitasin programmi, mis töötas täpselt selle hetkeni, kuni hakkaks kellast andmeid tõmbama, selle osa juures katkestas rakendus töö.
Antud katsetus andis kergelt aimu sellest, mis toimub kui rakendus kellaga suhtleb, nägin pakkide liikumist.
Seejärel proovisin seda käitumist emuleerida enda rakendusega.



Mis on libusb?
Libusb on c keeles kirjutatud teek, mis on loodud lihtsustama rakenduse suhtlust USB seadmetega.
Antud rakenduses on seda palju kasutatud, igal sammul on kasutusel mingisugune funktsionaalsus teegist.



Programmi tööpõhimõte
Programmi alguses määratakse ära vaikeväärtused, mida rakendus kasutab.
Seejärel initsialiseeritakse teek ning antakse kasutajale teada mis versioon libusbst kasutusel on.
Kui kasutaja on andnud rakendusele kaasa parameetrid, mille järgi soovib leida seadet, millega suhelda siis otsitakse seda konkreetset seadet ja kui kasutada ei ole neid kaasa andnud, kastuatakse vaikeväärtuseid.
Kui otsitavat seadet ei leita, lõpetatakse programmi töö.
Kui otsitav seade on olemas ja ligipääsetav, siis programm jätkab seadme kohta informatsiooni väljastamisega.
Enne kellale päringute saatmist peab seadme avama, mida ka tehakse.
Kui avamine õnnestub, teatakse kasutajale, et see õnnestus, kui ei siis programmi töö katkestatakse.
Seejärel peaks hakkama kellast informatsiooni kättesaamine, kuid seda programmi osa projekti raames valmis ei saadud.



Kella uurimiseks ja sellest andmete kättesaamiseks on erinevaid võimalusi, mida järgnevalt kirjeldatakse.
Lihtsaim variant on ühendada kell arvuti külge, millel töötab esialgne programm, panna tööle mõni programm, mis suudab jälgida kella ja arvuti suhtlust USB liinil ning siis proovida seda emuleerida.
See oleks kõige lihtsam ja ka kindlam, kuna oht kella kahjustada on kõige väiksem, kuigi oleks ikkagi oht kellaga suhtlust mitte tööle saada, kuna operatsioonisüstemiti võib erineda suhtlus seadmega.
Seda varianti kasutada oli ka esialgne soov, kuid projektiga alustamiseks oli juba toetus lõpetatud vanale tarkvarale.

Teine variant oleks riistvaraliselt jälgida, mis suhtlus toimub kella ja arvuti vahel. 
See lähenemine on keerukam, kui esimene, kuna selle edukaks rakendamiseks on ka vaja rohkem teadmisi nii USB protokolli kohta, kui ka konkreetse seadme sees oleva riistvara kohta.
Seda lähenemist ei valitud, kuna polnud ligipääsu piisavatele vahenditele.



Kella riistvara analüüs
Kella töö paremaks mõistmiseks võeti kell ka lahti ja saadi ülevaade emaplaadist ja sellel asuvatest komponentidest. 
Eesmärk oli saada teada, milliste konkreetsete detailidega tegu on, et seejärel saada infot ka andmelehtedest kuidas need toimivad.
Informatsioon, mis visuaalsel vaatlusel saadi, ei olnud aga piisav, et leida rohkem informatsiooni kiipide tootjate ja kiipide enda kohta.





Suurimad väljakutsed
Projekti tegemise käigus ilmusid ka väljakutsed, millest kõige keerukam oli aru saamine sellest, kuidas tuleb kellalt informatsiooni küsida.
See oli ka takistus, mis jäi projekti lõpetamisele ette.
Teised olid aru saamine, kuidas igasuguse USB seadmega suhelda, kasutades libusb ning ka veel libusb integreerimine enda programmi, et seda oleks võimalik kasutada.




Miks oli vaja seda teha?
Oli soov saada andmeid kellast kätte ja neid siis töödelda, et saaks teha statistikat ja määrata eesmärke et oma jooksmist ja muid spordialasid jälgida.
Originaalne rakendus Polari enda poolt töötas nii, et tuli ühendada kell arvuti külge, seejärel käivitada rakendus.
Andmete kättesaamiseks ja vaatamiseks oli vaja luua kasutajakonto nende andmebaasi.
Kui konto oli olemas, tuli logida sisse enda kasutajanime ja parooliga rakendusse, mis seejärel tõmbas andmed kellast pilve, kus neid siis töödeldi ja seejärel sai andmeid minna vaatama nende veebikeskkonda. 
Enda masinasse andmeid ei jäetud, nii et neist koopiat teha ei olnud võimalik.
Aasta?? tagasi nad lõpetasid toetuse ära rakendusele ja sulgesid ka veebikeskkonna, kuna see oli vana ja sooviti keskenduda uue süsteemi toetamisele.
Selle tagajärjel on inimesed, kes kasutavad vana riistvara jäänud ilma võimalusest oma treeningute andmeid analüüsida rohkem, kui kellast iga individuaalse treeningu andmeid vaadates.

